[Episodul 26]
Le Yan.
Maestre, am terminat.
O tehnică excelentă,
dar...
Îi lipsește o ultimă tușă.
Primăvară întârziată.
Noaptea, au sosit veștile despre primăvară.
M-au binedispus.
Mi-am exprimat în secret dorința de iubire.
Doar primăvara știa despre iubirea mea.
Aceasta este "Primăvară întârziată".
De când a murit Ling Yi,
m-am simțit neliniștit.
Iarna este lungă,
iar primăvara pare de neatins.
Dar în acea zi, când am pus pumnalul jos
în fața ta,
mi-am dat seama deodată că
cei morți s-au dus,
dar cei vii trebuie să trăiască pentru ei.
Le Yan, m-ai făcut să trăiesc din nou.
În viitor,
vreau să trăiesc din nou pentru mine.
E minunat că gândești așa.
Zilele trecute, erai profund îndurerat,
dar tot ai ajutat-o pe directoarea Meng
în lupta cu corupția.
Te admir profund
și îmi fac griji pentru tine.
Așa că am pictat acest peisaj pentru tine.
Le Yan, toate acestea ți se datorează ție.
Doar alături de tine pot fi eu însumi.
O relație romantică este interzisă
între profesori și elevi.
Va fi un drum greu.
Dar dacă eu voi persevera,
Le Yan,
vei fi curajoasă pentru mine, măcar o dată?
Nu înțelegeam ce este iubirea,
dar văzându-mi părinții cum se susțin
și se iubesc,
văzându-l pe Zhi Shu riscând totul
pentru a găsi un antidot pentru domnișoara Yan,
și văzându-te pe tine complet disperat,
am înțeles în sfârșit
că iubirea
îi poate face pe oameni să-și riște viața
și să simtă o durere sfâșietoare.
Nu doresc să fiu prizoniera convențiilor
sau a vechilor ritualuri.
Înainte,
aveai o familie.
N-am îndrăznit să depășesc limitele.
Dar astăzi,
vreau să spun cu îndrăzneală un lucru.
Și eu
am sentimente pentru tine.
Am pregătit acest cadou de mult timp,
iar astăzi, în sfârșit, ți-l pot oferi.
Este un lacăt al iubirii.
Am pictat personal modelul cu nori
pe acest lacăt.
Cu inima mea drept lacăt,
și briza blândă drept cheie,
acest lacăt reprezintă dragostea mea.
Nu-ți voi greși niciodată.
Vreau să te protejez mereu.
Vei fi curajoasă pentru mine,
măcar de data aceasta?
[Conacul Gu]
Cine ești?
Cum îndrăznești să dai buzna în casa mea!
Ce tupeu ai!
Cu siguranță nu sunt la fel de îndrăzneț.
Ai folosit banda Huxiao drept pioni.
Și după ce i-ai epuizat,
ți-ai condamnat cu cruzime propriul frate
la moarte.
Ești doar un laș mascat.
Cum îndrăznești să spui prostii!
Fiecare afacere murdară cu Ling Yun Fei
e de ajuns să justifice exterminarea
întregului tău clan.
Cine ești tu, mai exact?
De unde știi atâtea?
Nu contează cine sunt.
Important e că în trei zile,
trebuie să-mi dai harta de desfășurare
militară din Qingzhou.
Doar nu vrei ca Meng Ting Hui
să primească o copie a acestui registru.
Harta militară este confidențială.
Dacă fur harta pentru tine,
când se va afla, tot voi fi pierdut.
Crezi că poți supraviețui
dacă nu faci nimic?
Meng Ting Hui va ajunge în curând la tine.
Inacțiunea înseamnă moarte.
Dacă lucrezi cu mine,
îți pot arăta o cale de ieșire.
Cum ar fi?
Ajut-o pe eleva ta, Shen Zhi Li,
să devină împărăteasă.
Când puterea se va schimba,
vei rămâne în fruntea dregătorilor.
Dacă se întâmplă ceva neprevăzut,
ea va fi colacul tău de salvare.
Dacă tot cooperăm,
ar trebui să fim sinceri unul cu altul.
Trebuie să-ți cunosc și eu trecutul.
Te-ai întors.
Te-ai dus iar să-l vezi pe lordul Gu.
Nu e treaba ta.
Nu mai vrei
să vorbești cu mine?
De când ai aflat ce înseamnă
lemnul de piersic,
mă eviți.
Cât o să mă mai eviți?
Nu e vorba că nu putem vorbi.
Ci că sunt unele lucruri
pe care n-ar trebui să le spui.
Nian, ești încă tânăr.
Sentimentele mele n-au legătură cu vârsta.
În acel an, am rămas singur
din toată familia mea.
Tu ai fost cea care a folosit o batistă
pentru a-mi bandaja mâna rănită.
Mi-ai spus că stăpânirea artelor marțiale
ar fi cea mai bună consolare pentru el.
Tot tu m-ai ajutat să mă apropii
de părinții și de fratele tău,
și să mă antrenez cu Maiestatea Sa
și cu Huang Bo.
Mi-ai fost alături în cele mai grele zile.
De atunci, am jurat
că mă voi maturiza repede ca să te ocrotesc.
Nian, ai înțeles greșit.
În inima mea, ești fratele meu mai mic.
N-am înțeles niciodată greșit.
Știu ce simt pentru tine.
În plus, noi doi nu suntem rude de sânge.
Dar le spui părinților mei mamă și tată,
iar lui Zhi Shu, frate.
Nu e asta o legătură de familie?
Dar n-ar fi și mai bine?
Dacă noi doi vom fi împreună într-o zi,
mă va scuti de efortul de a schimba
modul în care mă adresez lor.
Nu mai bate câmpii.
Sunt cu câțiva ani mai mare decât tine,
deci sunt sora ta mai mare.
Ești încă tânăr
și nu-ți poți da seama ce simți cu adevărat.
Când vei întâlni o femeie mai bună
pe care s-o plăci,
vei ști diferența dintre
dragostea de familie și cea romantică.
Nu există nicio femeie mai bună decât tine.
Zhi Li,
mi-e clar de mult ce simt pentru tine.
Dar tu, Zhi Li?
Poți să-ți dai seama ce simți pentru el?
Sunt sigură de propriile sentimente.
Nu e nevoie să comenteze alții.
Deci, în inima ta,
în comparație cu lordul Gu,
sunt deja considerat un străin?
Știu că mărturisirea sentimentelor mele
va crea o distanță între noi,
dar nu regret.
Nu-mi pasă cât timp îi va lua
inimii tale să mă iubească.
Chiar dacă va dura o viață,
voi aștepta cu drag.
Calmează-te.
Nu acționa din impuls.
Am pus lemnul de piersic în camera ta.
M-am exprimat deja foarte clar.
Nu face asta...
Îți place să citești cărți vechi de drept.
De fiecare dată când ieși,
aduci mereu multe tăblițe de bambus.
M-am gândit că este incomod
să cauți prin ele,
așa că am copiat în această carte
conținutul pe care îl verifici des.
Am scris intenționat cu litere mari,
ca să nu-ți obosești ochii
când citești noaptea.
Nu trebuie să te simți tulburată.
N-am făcut asta ca să te fac să mă iubești.
Sper
că vei fi cu cel pe care îl iubești cu adevărat.
Grânele și furajele sunt sângele armatei.
Din cauza neglijenței tale,
proviziile armatei au fost jefuite.
- Executați-l fără milă!
- Generale Huo, domnule Shen.
Aveți milă de mine, vă rog!
Domnule Shen, sub paza lui Pang Mu s-au
pierdut cei 30.000 de dan de grâne,
dar bandiții erau bine antrenați
și au venit în forță.
- Nu este o infracțiune capitală.
- Nu este?
Cavaleria din Beijian
e la mai puțin de 100 de li de aici.
Dacă profită de ocazie să atace acum,
am putea pierde Qingzhou
din cauza lipsei de provizii.
Înainte ca Maiestatea Sa să vă pedepsească,
ar trebui să vă ispășiți vina
sinucigându-vă.
Luați-l de aici.
Generale Huo.
Generale Huo!
Domnule Shen!
Domnule Shen.
Problema urgentă este strângerea grânelor.
Am trimis un raport urgent la curte,
dar procesul de alocare este anevoios.
Și suntem presați de timp.
Grânele strânse din grânarele oficiale
din Qingzhou
pot ajunge doar pentru șapte zile.
Spune-le soldaților să reziste șapte zile.
Voi găsi o cale să obțin
cei 30.000 de dan de grâne.
Maiestatea Voastră.
Maiestatea Voastră, am primit o scrisoare
de la Zhi Shu.
Maiestatea Voastră,
m-am infiltrat în Societatea Lunii Sângerii.
În urma investigației,
liderul lor se numește domnul Shangguan.
Cel mai probabil se ascunde în capitală.
Rămășițele din Zhongwan
sunt stabilite în Qingzhou
și complotează cu Beijian.
Vor să provoace un conflict la graniță
cât timp nu avem provizii pentru armată.
Am plasat agenți secreți,
dar situația militară este urgentă.
Sper că Maiestatea Ta
va face pregătirile din timp.
Beijian râvnește de mult
la minele de fier din Qingzhou.
Dacă rămășițele din Zhongwan
folosesc asta drept momeală,
Beijian ar putea încălca tratatul
în mod perfid.
Dacă Zhongwan și Beijian își unesc forțele,
mă tem că va izbucni războiul la graniță.
Du-te și transmite ordinul.
Cere Ministerului de Război
să aloce grâne pentru Qingzhou,
iar trupele de elită din Shazhou
să ofere sprijin sub acoperire.
Spune-i lui Zhi Shu să saboteze cooperarea
dintre Zhongwan și Beijian,
dar amintește-i că propria siguranță
trebuie să fie prioritatea maximă.
Da, Maiestatea Voastră.
[Reședința Yan]
Nu vă faceți griji, domnule Chen.
Contractul va fi livrat
la Qingzhou în trei zile.
Filiala Casei Bofeng va respecta
împărțirea profitului 70-30 stabilită.
Domnișoară Yan, sunteți foarte directă.
Vom aștepta contractul.
Tată, bate vântul afară.
De ce ai ieșit?
Atunci, când ai insistat să mergi
în capitală cu Meng Ting Hui,
m-am înfuriat și am spart trei seturi de ceai.
Dar acum se pare că
într-adevăr ai văzut o lume mai mare cu ea.
Văzând cum negociezi
cu camerele de comerț,
până și un negustor bătrân ca mine
trebuie să te admire.
Fiica mea,
ai crescut.
Tată,
mereu te-ai opus să apar în public
și să fac afaceri.
E prima dată când ne lauzi
pe mine și pe Meng.
De când a căzut Ding Chong de la putere,
am văzut numărul caravanelor din Shazhou
crescând cu 70 la sută.
Nu doar că afacerile s-au îmbunătățit,
dar chiar și familiile sărace
își permit acum să mănânce carne.
Treptat, m-ai făcut să mă răzgândesc.
Scumpo, nu plânge.
Acum tu ești capul familiei noastre.
Nu poți să plângi așa.
[Reședința Yan]
Fu Zhi.
Zhi Shu.
Stăpâne Yan, am venit să o văd pe...
Tată socru.
Chiar credeai că sunt senil?
Nu vă mai prefaceți
că sunteți un cuplu.
Tată, n-am avut de ales.
Tu ai fost cel care m-a înșelat primul.
N-am vrut să te înșel.
Stăpâne Yan, nu e vina lui Fu Zhi.
Eu am fost cel care a spus acele cuvinte.
Eu sunt de vină.
Las-o baltă.
M-am răzgândit acum.
Nu te voi obliga să te măriți.
Nu mai trebuie să te prefaci.
Fu Zhi, ești o domnișoară până la urmă,
și nu-ți poți risca reputația.
Te poți descurca singură,
dar oricât de mult ai câștiga,
tot sper că vei avea
un bărbat bun care să te iubească.
Stăpâne Yan,
eu și Fu Zhi nu ne prefacem că ne iubim.
Fu Zhi și cu mine ne iubim,
iar eu îi voi fi credincios.
Mă bucur foarte mult să aud asta.
Ești oaspetele nostru,
așa că voi pregăti o cină mare de bun venit.
Situația militară este urgentă.
Am venit să-i cer ajutorul lui Fu Zhi.
Spune-mi ce pot face pentru tine.
Fu Zhi, această chestiune e foarte importantă.
Qingzhou are nevoie urgentă de
30.000 dan de grâne.
Trebuie livrate în șapte zile.
Curtea poate aloca grâne,
dar suntem presați de timp.
Deși am restaurante,
să adun 30.000 dan de grâne în șapte zile,
mă tem că...
Tată, nu am multe relații aici.
Ne-ai putea ajuta și garanta pentru noi
să cumpărăm grâne de la negustori apropiați?
- Chiar și la un preț mare...
- Stăpâne, nu poți face asta.
30.000 dan de grâne ne-ar costa toți banii.
Deși provii dintr-o familie nobilă,
salariul tău anual e de doar 100 de taeli.
Înainte să sosească darurile de logodnă,
te aștepți să te ajutăm financiar?
Stăpâne Yan, dacă ești dispus să ajuți,
pot scrie chiar acum o dovadă a datoriei,
și ți-i voi înapoia negreșit.
Stăpâne.
Oficialii nu sunt de încredere.
Am mai împrumutat bani oamenilor,
dar nu i-au mai dat înapoi.
Ți-a căzut cu tronc Fu Zhi
sau ți-a căzut cu tronc averea noastră?
Tu ești obsedat de bani,
dar nu toată lumea este.
Stăpâne, mă gândesc doar la familia noastră.
La urma urmei, sunt banii noștri
munciți din greu.
Cum să-i aruncăm așa?
Domnule Shen, aveți nevoie urgentă
de grâne din cauza lui Beijian?
Stăpâne Yan, sincer să fiu,
situația e încă neclară.
Deși încă n-a izbucnit războiul,
nu trebuie să lăsăm garda jos.
Din moment ce căutați ajutor personal,
trebuie să fie extrem de urgent.
E și un semn de încredere
în familia noastră.
Deși sunt doar un negustor,
știu că siguranța națională
e mai presus de toate.
Fu Zhi, poftim pecetea mea.
Ai autoritate deplină să trimiți
grâne din hambarele noastre.
Dacă nu e suficient,
de azi, toate prăvăliile noastre vor
cumpăra doar grâne, nu vor vinde bunuri.
Vom cumpăra grâne private
și de la alte prăvălii mari.
Mulțumesc, stăpâne Yan.
Voi scrie acum dovada.
Domnule Shen, mă tratați ca pe un
negustor care vrea doar profit?
Stăpâne, nu te gândi la tine,
ci gândește-te la Song.
Dacă izbucnește războiul, 30.000 de
dan de grâne nu vor fi de ajuns.
O dovadă nu va mai însemna nimic atunci.
Negustorii pot face bani
doar pe timp de pace.
Ne putem bucura de bogăție și siguranță
doar când soldații ne apără țara.
Femeie mioapă, nu te băga.
Stăpâne!
Duceți-o înapoi în odaia ei.
Doamnă, ridicați-vă.
Doamnă.
Mulțumesc, tată.
Aș vrea să le mulțumesc lui Fu Zhi
și stăpânului Yan
în numele soldaților noștri.
Nu e nevoie să-mi mulțumiți amândoi.
Haide, ridică-te.
Fu Zhi.
Voi aranja ca acele căruțe
să transporte grânele de îndată.
Am alte lucruri urgente de făcut,
așa că nu pot sta cu tine.
Du-te și fă-ți treburile.
Mă voi ocupa eu cum se cuvine de grâne.
Shen Zhi Shu!
Vorbește.
Shen Zhi Shu, ascultă cu atenție.
Sunt faimoasă în Shazhou
pentru că iubesc bărbații chipeși.
Dacă te întorci cu încă o cicatrice,
te părăsesc,
și apoi găsesc zece bărbați
mai chipeși decât tine.
Asta nu se poate.
Am trei cicatrici aici,
rămase de când m-a disciplinat tata.
Trebuie să te uiți,
ca să nu mă părăsești din cauza cicatricilor vechi.
- Uite, privește.
- Shen Zhi Shu!
În regulă.
Doar glumeam.
Ceea ce vreau să spun e că
vreau să te întorci teafăr și nevătămat.
Să nu ți se clintească niciun fir de păr.
M-ai auzit?
Așteaptă-mă.
Te voi aștepta.
Maiestatea Voastră,
Beijian a trimis o scrisoare diplomatică
pentru a treia oară
privind alianța prin căsătorie.
Am discutat cu oficialii curții,
și credem că fiica Marelui Tutore Shen,
Shen Zhi Li,
este virtuoasă, talentată și demnă,
putând servi drept model tuturor femeilor.
Vă cer cu umilință, Maiestate,
să o numiți împărăteasă.
Susțin propunerea.
Maiestatea Voastră.
Înainte credeam
că mariajul cu zeița din Beijian
ar putea consolida granița,
dar văzând dorința arzătoare de război
a lordului Xu,
m-am gândit mai bine
și am realizat că lordul Xu are dreptate.
Familia Shen are un statut nobil.
Sunt cunoscuți pentru tradițiile lor
academice,
fără egal în rândul nobilimii.
Shen Zhi Li este într-adevăr
candidata perfectă pentru tron.
Susțin propunerea.
Voi doi chiar împărtășiți
același gând astăzi.
Maiestatea Voastră,
în trecut, eu și lordul Gu
am avut într-adevăr neînțelegeri,
dar astăzi se întâmplă să avem
același punct de vedere.
Asta arată clar
că Shen Zhi Li este alegerea
așteptată de toată lumea.
Lordul Xu are perfectă dreptate.
Vă implor, Maiestate, să numiți o împărăteasă
pentru a stabiliza națiunea
și a asigura descendența regală.
Sunteți foarte grijulii.
Dar am respectat întotdeauna familia Shen.
O recomandați împreună pe Shen Zhi Li
ca împărăteasă.
N-ar trebui să-i cereți mai întâi părerea
Marelui Tutore Shen?
M-am temut că Maiestatea Voastră
ar putea avea rețineri,
așa că i-am cerut deja Marelui Tutore Shen
să semneze petiția.
[Shen Wu Chen]
Maiestate, petiția comună
v-a fost prezentată.
Voi cere Ministerului Riturilor
să pregătească Ceremonia Anunțului,
iar Observatorul Imperial va alege
o dată prielnică pentru nuntă.
Îi cer Maiestății Sale
să redacteze decretul cât mai curând,
pentru a anunța întregii lumi
împărăteasa aleasă.
Susțin propunerea.
[Numirea lui Shen Zhi Li ca împărăteasă]
Orice s-ar fi întâmplat,
ai fost mereu de partea mea.
Dar acum?
Fac asta ca să pun capăt
pretențiilor absurde ale Beijian-ului
și sentimentelor tale nepotrivite
pentru Meng Ting Hui.
Maiestate, te poți ascunde
de oricine, în afară de mine.
Când ai răsplătit-o pe Meng Ting Hui
în trecut,
n-am spus niciun cuvânt,
fiindcă am avut încredere în judecata ta
în privința numirii oamenilor.
Totuși, identitatea lui Meng Ting Hui
ca prințesă de Zhongwan
determină faptul că nu îți este sortită.
După multă chibzuință,
doar așa te poți distanța
de Meng Ting Hui.
Dar Meng Ting Hui nu știe nimic
despre originile ei.
Chiar dacă rămășițele din Zhongwan
au planuri cu ea,
voi rezolva personal situația
și nu o voi implica sub nicio formă.
De ce este identitatea ei reală
o problemă atât de mare?
Suntem siguri că rămășițele din Zhongwan
complotează să-și restaureze țara.
Dacă într-o zi va afla despre trecut,
în fața urii naționale,
cine poate prezice ce va alege?
Pentru stabilitatea țării noastre,
nu îndrăznesc să risc.
Răposatul împărat mi-a dat Mandate Token,
acordându-mi puterea de viață și de moarte
și oferind onoare supremă familiei mele.
Astăzi,
voi folosi acest jeton ca să vă implor,
Maiestate,
să acceptați recomandarea celor doi
cancelari și a miniștrilor
- și să o numiți pe Zhi Li împărăteasă.
- Mare Tutore Shen!
Și tu mă forțezi?
Miniștrii au recomandat-o pe Zhi Li
cu toții, fiecare cu propriile interese.
Dar eu fac o promisiune aici.
Familia mea prioritizează doar
Maiestatea Ta și Imperiul Ning,
și nu se va lăsa influențată
de nicio facțiune.
După multă chibzuință,
cred că Zhi Li este cel mai bun
candidat pentru titlul de împărăteasă.
Pentru a evita orice suspiciune,
odată ce ceremonia de nuntă se încheie,
mă voi muta din capitală cu soția mea,
retrăgându-mă complet.
Maiestate, Directorul Meng
solicită o audiență.
Vă implor, Maiestate, să decideți curând
pentru a stabiliza situația generală.
[Numirea lui Shen Zhi Li ca împărăteasă]
Maiestate,
Xu Ting, cancelarul de stânga,
Gu Qin, cancelarul de dreapta,
împreună cu cele șase ministere
și cei nouă miniștri-șefi,
un total de 236 de oficiali de la curte,
au înaintat o petiție comună
pentru a o recomanda pe Zhi Li ca împărăteasă.
Grand Tutor Shen a folosit chiar și
Mandate Token de la răposatul împărat,
cerându-i Maiestății Sale
să țină Ceremonia de Anunțare
la Sacred Ancestral Hall peste șapte zile,
să redacteze decretul de numire a
împărătesei și să-l anunțe națiunii
pentru stabilitatea națională și popor.
Fu Zhi,
când te-ai întors ultima oară din Shazhou,
m-ai întrebat dacă am sentimente
pentru Maiestatea Sa.
Pe atunci, nu eram sigură
și am negat în grabă.
Dar după câteva întâlniri cu moartea,
eu și Maiestatea Sa ne-am mărturisit
sentimentele unul altuia.
Din cauza regulilor strămoșești,
nu ne putem face dragostea publică.
Totuși, ne iubim cu ardoare.
Dar acum,
întreaga curte a recomandat-o
pe Zhi Li ca împărăteasă.
Ea nu este doar colega mea,
ci și prietena mea apropiată care a
înfruntat viața și moartea alături de mine.
În fața atacurilor fățișe și ascunse
de la curte,
nu m-am temut niciodată.
Dar situația actuală
m-a făcut să mă simt melancolică
pentru prima dată.
Chiar nu am cui altcuiva să mă destăinui
despre sentimentele mele complicate
în afară de tine.
Sper că îți poți uni forțele cu mine
pentru a o recomanda pe
Shen Zhi Li ca împărăteasă.
Toată lumea știe că
Shen Zhi Li este eleva ta preferată.
De ce te-aș ajuta să-ți consolidezi puterea?
Acum, puterea lui Meng Ting Hui crește,
iar susținătorii ei se înmulțesc pe zi ce trece.
Ea este, de asemenea, în relații bune
cu familia Shen.
Ea
este cea mai mare amenințare pentru noi.
Dacă Grand Tutor Shen adună oficialii
pentru a o recomanda pe Meng Ting Hui,
iar apoi Maiestatea Sa acceptă,
ei bine,
niciunul dintre noi nu o poate opri.
Dacă o recomandăm pe
Shen Zhi Li ca împărăteasă,
asta îi poate spulbera complet speranțele
lui Meng Ting Hui de a deveni împărăteasă,
și, de asemenea, poate crea o prăpastie
între ea și familia Shen.
Censorate va fi inevitabil afectat.
Acest lucru este benefic pentru amândoi.
Te îngrijorează faptul că
Shen Zhi Li este eleva mea.
Dar Marele Îndrumător Shen
e capul familiei Shen,
iar Shen Zhi Shu și Di Nian
sunt confidenții Maiestății Sale.
Pe care dintre ei
crezi că-l pot manipula cu ușurință?
Situația este clară acum.
Fie Meng Ting Hui,
fie Shen Zhi Li va fi împărăteasă.
Cred că ai propria ta
judecată asupra alegerii corecte.
Le Yan.
Zhi Li.
[Conacul Gu]
Numele meu e într-adevăr pe petiție.
N-am nimic de spus.
Obișnuiam să petrecem momente fericite.
Ne împărtășeam sincer cuvinte intime.
Totul e fals? Te-ai prefăcut?
Sentimentele mele pentru tine sunt adevărate.
Dar Lordul Xu și tatăl tău
te-au recomandat ca împărăteasă.
Este deja inevitabil.
N-am avut de ales, a trebuit să iau decizia asta.
Niciunul dintre voi n-a avut de ales.
Până și părinții mei deschiși la minte
s-au schimbat,
fie mă evită, fie păstrează tăcerea.
Toți spuneți că mă iubiți,
dar în ochii voștri,
nu sunt decât o marionetă
pe care o puteți manipula după bunul plac.
Deci, în inimile voastre,
ceea ce cred eu
nu contează deloc?
Le Yan,
sunt plină de regrete.
Ce-ar fi să mă duc imediat la palat
și să-i mărturisesc totul Maiestății Sale?
Chiar dacă Maiestatea Sa va fi furios,
voi suporta singură toate consecințele.
Orice s-ar întâmpla,
nu te voi lăsa să fii implicat.
Stăpâne.
Maestre.
Ești beată.
Iubirea noastră nu va fi niciodată
acceptată de public.
Dacă se află,
nu doar noi doi,
ci și părinții mei și întregul clan Shen
vom fi condamnați și blamați.
Le Yan, dacă vrei,
te voi lua cu mine chiar acum.
Nu-mi pasă de carieră sau de reputație.
Pot renunța la tot.
Chiar dacă voi fi retrogradată la statutul
de om de rând,
chiar dacă voi duce o viață simplă
și obișnuită,
atât timp cât ești cu mine,
sălbăticia va fi un paradis,
iar o colibă de paie va fi refugiul nostru.
Le Yan,
ai încredere în mine.
Zhi Li, ai venit în sfârșit.
Am ceva să-ți spun.
Recent, eu și Yin Qing am investigat
persoana din spatele lui Ling Yun Fei.
- N-am vrut să-ți ascundem asta, dar...
- Director Meng.
Nu mai contează.
[Demisie]
Am înaintat-o deja
Ministerului Personalului,
iar aceasta este pentru tine.
Începând de astăzi,
nu mai putem lucra împreună la Cenzorat.
[Demisie]
Ai muncit atât de mult să devii oficial
și ai avut contribuții mari aici.
Chiar ai de gând să renunți?
Suntem femei, la urma urmei.
Meng, nu mă tem că voi pierde
această funcție oficială.
Mă tem doar că nu voi putea fi
cu cel pe care îl iubesc.
Nu înțeleg.
De ce nu ne poate accepta lumea?
Te referi la lordul Gu?
El și cu mine ne iubim.
Este prima dată când iubesc pe cineva.
Indiferent de sacrificii,
nu vreau să renunț.
Tocmai voiam să-ți spun ceva despre el.
Zhi Li.
Căpitane Di,
spune-i lui Zhi Li ce știi.
Te-a înșelat tot timpul.
Oamenii cred că Lady Yuan a murit
protejându-l pe lordul Gu,
fiind ucisă de bandiți.
Dar, de fapt, a murit de mâna lordului Gu.
Nian, vorbești prostii.
Am văzut cât de trist a fost când
și-a pierdut soția și copilul.
Zhi Li,
a făcut totul ca să te facă împărăteasă.
Dacă devii împărăteasă,
doar el va beneficia de pe urma acestui fapt.
Imposibil. Nu este deloc genul acela de om.
Zhi Li,
Gu Qin nu te merită.
Zhi Li, am adunat dovezi ale
crimelor lui în ultima vreme.
Îți spunem dinainte
pentru că nu vrem să afli de la altcineva,
și mai mult,
nu vrem să te vedem cu inima frântă.
Știu că ți-e greu să accepți acum,
dar acesta este adevărul.
Există o persoană care o poate dovedi.
Iată harta de desfășurare militară
pe care o doreai.
Domnule Shangguan.
Sunteți într-adevăr bine informat.
Mi-ați aflat identitatea în
doar câteva zile.
Ați folosit Pastila Veșniciei ca
să-i înscenați asta lui Ling Yun Fei.
Cât timp crezi că te mai poți ascunde?
Cine i-a cauzat moartea, tu sau eu?
Destul cu vorba. Unde este lucrul pe care-l vreau?
[Registru]
[Harta de desfășurare militară din Qingzhou]
E timpul să-ți arăți adevărata față.
Așa cum a bănuit Maiestatea Voastră,
ei chiar vor
harta de desfășurare militară din Qingzhou.
[Conacul Shen]
Poziția de împărăteasă privește statul.
Cu cei doi cancelari luptându-se pentru putere,
și Beijian râvnind la țara noastră,
avem nevoie de o împărăteasă potrivită,
iar tu ești persoana perfectă.
Peste șapte zile, vei fi numită împărăteasă
la Ceremonia de Anunțare.
Nu mai este o chestiune de
familie, ci o afacere de stat.
Este deja un lucru stabilit.
Tată, este o relație strict profesională
între mine și Maiestatea Sa.
Nu pot fi împărăteasa lui.
Și sunt deja îndrăgostită de altcineva.
Poftim?
Eu și profesorul meu ne iubim.
Vrei să mă mărit cu Maiestatea Sa
când eu iubesc pe altcineva?
Nu pot să o fac.
Este o crimă de înșelare a împăratului.
Iar pentru mine, este o durere sfâșietoare.
Te provoc să mai spui asta o dată.
Tată, chiar dacă o spun de un milion de ori,
vreau să fiu cu profesorul meu.
Ne iubim cu adevărat.
Familia noastră a fost integră de generații.
Ai citit poezii și cărți
și ai învățat eticheta,
nu ca să le folosești pentru a sfida etica.
Dacă dragul tău profesor te-ar fi iubit,
cum te-ar fi putut recomanda
personal ca împărăteasă?
Trebuie să aibă motivele lui.
A promis că, deși va fi criticat de public,
- tot va îmbătrâni alături de mine.
- Trezește-te!
Stăpâne!
Zhi Li.
Este prima dată
când mă pălmuiești.